Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
(Episódio 12)
Shu Ele.
Não lhe resta muito tempo.
Lembro-me de ter dito uma vez...
que duas das ervas
da Medicina da Finja-Morte...
entrar em conflito entre si.
Sem um agente orientador,
são altamente tóxicos.
Esta humidade no ar...
parece o vento do sul.
Por vezes,
quando não consigo dormir à noite,
Entro em transe.
Olhando para o pedaço de céu
acima do pátio,
Acho que estou novamente em casa.
Levanto-me para dar um passeio...
mas esqueci-me das correntes
que ainda estavam presas aos meus tornozelos.
As correntes apertam...
e o sonho despedaça-se.
Este medicamento é perigoso.
Uma vez tomada,
não há volta a dar.
Já se decidiu?
Sim.
Tenho estado muito otimista.
Se não tivesse sonhado tolamente
reconciliar-me com o príncipe herdeiro,
Eu teria ido embora no momento em que
encontrei o medicamento...
e agora estar a viver
a vida que sempre desejei.
Se não me tivesse agarrado tão cegamente
a um futuro com Duan Zi Ang,
se eu tivesse sido honesto em vez disso,
o príncipe herdeiro não teria morrido.
Eu simplesmente queria demais.
Shen Song.
Vou contar a Duan Zi Ang sobre o plano
de fingir a morte e escapar.
Dada a sua natureza desconfiada,
este medicamento só pode passar
pelas suas mãos.
Por agora,
viva a vida que deseja.
Shu He perdeu.
Caso Vossa Alteza
se sinta desanimado,
pode vir ter comigo a qualquer momento.
Cumprirei a minha promessa.
O meu coração é sincero.
Não te vou trair nem no escuro.
Não lhe resta muito tempo.
Porquê submeter-se a isso?
Você está aqui.
Tenho-me sentido grogue
nos últimos dias.
Às vezes, pensei que fosses tu.
Mas quando acordei,
tudo não passou de nada.
Ainda nos meus sonhos,
a sua mão nunca teve essa cicatriz.
Huai Yi enviou-o aqui, não foi?
Ele agiu por conta própria.
Deve ter dito
muitas coisas desagradáveis.
Não o culpe.
Shen Song disse que
andas a preocupar-te demais.
Não é bom para a sua recuperação.
Sempre quis muito...
mas recebeu muito pouco.
Se a vida for perdida,
qual o sentido de querer mais?
Então ainda se preocupa
com a minha vida e morte.
O quê?
Quer morrer antes de mim?
Não chore.
As suas lágrimas...
magoou-me mais do que qualquer lâmina.
Shu Ele.
Lamento.
Sente muito?
Já me fez mal
muitas vezes.
Qual deles...
está a falar de agora?
Embora eu tenha ordenado
que nenhuma matança acontecesse,
se o povo do Reino de Hui do Sul
resistisse obstinadamente,
o derramamento de sangue era inevitável.
A razão pela qual o Reino Hui do Sul
caiu tão rapidamente...
era porque já tinha
perdido a confiança do povo.
Eu sei que é inútil
dizer alguma coisa agora.
Mas se não enviar tropas,
o povo revoltar-se-á
mais cedo ou mais tarde...
e será morto
pelo seu próprio povo.
Shu Ele.
Eu fiz de ti um prisioneiro,
um pássaro preso numa gaiola.
Não sou diferente
daqueles que mais detesta.
Não me odeies mais.
Não vale a pena.
Duan Zi Ang.
não valho nada...
e eu não possuo nada.
O que quer que esteja nas minhas mãos...
não é
mais do que um presente passageiro,
uma misericórdia concedida
pelo céu e pelos deuses.
Odeio-te,
mas odeio-me mais.
Odeio-me por fugir
das minhas responsabilidades.
Não me importo com política.
Não posso ser um bom príncipe.
Odeio-me ainda mais
por ser fraco...
e indeciso.
Não posso ser um bom rei.
O que mais detesto...
é que eu te amo.
Se pudesse viver
tudo de novo...
Shen Song...
possui uma fórmula
para Medicina de Fingir Morte.
Eu sou o rei caído,
sobrecarregado de ódio...
que não pode ser perdoado.
Entretanto, se eu não fosse Xiao Shu He...
Vamos fazer de novo.
Duan Zi Ang.
Vamos começar de novo.
Está tudo bem.
Eu sou sempre assim.
Vamos voltar para o palácio.
Depois de eu escapar,
ainda haverá bastante tempo.
Aproveite o tempo para recuperar.
Não há pressa.
Não.
Não quero
voltar para o palácio.
Depois de escapar, já não poderás
carregar o nome Xiao Shu He.
Espero apenas passar
um único dia contigo abertamente...
como amantes comuns.
Sem distrações do mundo,
apenas Xiao Shu He...
e Duan Zi Ang.
Mansão do Sexto Príncipe?
Shu He, tu és...
Alteza,
peço desculpa pela rudeza.
(Mansão do Sexto Príncipe)
Por que razão está aqui?
Vai embora?
Vossa Alteza deseja
persuadir Duan Zi Ang...
para escapar através de uma morte fingida.
Agora que tudo está resolvido,
é tempo de procurar
onde pertenço.
O que é?
Doce de sésamo.
Fui ao mercado
e comprei algumas.
Eu queria dá-los a si.
É raro...
vê-lo realmente a fazer compras.
Huo Ying.
Você ainda...
não gosta de doces?
Lamento.
Não existem flores ou árvores
plantadas na minha residência.
Se desejar adicionar alguns,
as flores de pessegueiro
do Reino do Norte são inigualáveis.
Porque não planta pessegueiros?
Não foram plantadas por mim.
Quando tinha acabado de chegar ao poder,
Eu estava constantemente em guerra,
derramando sangue e sofrendo ferimentos.
Certa vez, após uma derrota,
tropas inimigas perseguiram-me.
Escondi-me debaixo de uma árvore.
Por entre o estrondo ensurdecedor
da batalha que me cerca,
Perdi o foco por um instante,
imaginando...
o que Shu He estava a fazer naquela altura...
e se estava a gostar
do pudim de flor de pera.
Mais tarde, reuni
artesãos qualificados...
para construir este pátio
em redor da pereira.
No entanto, as flores de pereira...
nunca foram feitos para ficarem presos
atrás dos muros do palácio.
Inicialmente,
Eu só queria protegê-lo
do vento e da chuva.
Embora nunca tenha treinado
artes marciais,
Habituei-me a praticar
a cítara todas as manhãs.
Quando vi as flores de pera
a florescer aqui tão lindamente,
Pensei em ti.
Não é bom em artes marciais.
Porque é que não
toca a Cítara do Desejo...
para mim ali?
Huo Ying.
Cumpriu o seu dever.
O que quer fazer a seguir?
Ainda não decidi,
mas primeiro, vou sair
e ver o mundo.
Com Shen Song?
De qualquer forma, não preciso do negócio dele.
Além disso, já não vou a casa
há muito tempo .
Quero voltar
para cuidar dos meus pais...
e fazer um trabalho sério.
Estou a deixar o meu fardo de lado,
mas assumiu uma nova.
E tu?
O que
quer fazer no futuro?
O que queres fazer, Shu He?
Eu queria ser tocador de sitar...
e um poeta.
Agora,
é tempo de vaguear,
bebendo,
e a dormir.
E aqui estou eu,
a única pobre alma que resta.
Obrigado
pelo seu trabalho árduo, Huai Yi.
No futuro, tudo cairá sobre os seus ombros.
Zi Ang.
Sempre pensei...
era um homem teimoso,
pelo menos ambicioso.
Nunca pensei que abdicasse
do trono por alguém.
Parece que te julguei mal.
Quando voltei a encontrar Shu He,
era já o sexto príncipe.
Se eu quiser ficar
com ele durante muito tempo,
Eu preciso mesmo de ser ambicioso.
Não vamos falar sobre isso.
Não foi fácil para nós
reunirmo-nos hoje.
Vamos falar apenas de coisas boas.
Gostaria de saber quando nos voltaremos a encontrar.
Um brinde à nossa amizade.
Que as flores de pera
voltem a florescer no próximo ano...
e que nos possamos reunir.
Anteriormente,
no acampamento do exército da fronteira norte,
Já vi pastores locais casarem...
e partilhar três taças
de vinho de leite de égua.
Hoje,
tu e eu partilharemos
três copos de vinho nupcial,
devemos nós?
Devíamos usar uma tesoura de ouro
para cortar o cabelo.
Use isto.
Reza a lenda que em Beijiang...
aquele cabelo cortado
com uma lâmina ensanguentada...
amarra a alma...
para o outro mundo.
A primeira chávena...
é para o Céu e para a Terra.
O Meu Céu e a Minha Terra...
sempre foi...
somente você.
A segunda chávena...
é para as montanhas e rios.
Cada flor
na Planície Central prospera...
por causa da sua justa governação.
A terceira chávena...
é para ti e para mim.
Por este momento roubado...
de uma hora perfeita.
(Dupla felicidade)
Depois de assumir o trono,
entrei em conflito com o destino.
Na calada da noite,
quando acordo dos sonhos,
a câmara do palácio está vazia.
Questiono-me frequentemente.
Neste mundo vasto e turbulento,
existe mesmo um único lugar...
onde possa realmente descansar?
Shu Ele.
Estou feliz por te ter.
Agora que penso nisso,
estou realmente assustado.
Zi Ang.
Entre todas as escolhas possíveis...
Eu tenho neste mundo,
és o melhor.
És o arrependimento
que não consigo deixar ir no meu coração.
Sabendo que é errado...
mas ainda caindo profundamente nisso.
É isso que mais prezo.
Zi Ang.
Deve se lembrar disso.
Se tiver outra oportunidade,
Eu escolheria o mesmo caminho.
Tem o antídoto consigo?
Sim.
Vossa Majestade.
Está na hora.
Vida e morte,
prosperidade e declínio,
tudo está nas mãos do céu.
Duan Zi Ang.
EU...
amo-te.
Ouçam todos.
Aquele que está
hoje diante de vós...
é o antigo governante
do Reino de Hui do Sul, Xiao Shu He.
Como prisioneiro de guerra,
quebrou repetidamente as leis do país,
conspirou para se rebelar,
e tentou
derrubar o Estado.
Os seus crimes são evidentes
e imperdoáveis.
Até logo.
O vinho envenenado dado hoje...
não é por vingança...
mas para demonstrar
a autoridade da lei...
e alertar as gerações futuras.
Todos os cidadãos do nosso país...
deveria levar isto como uma lição,
observar a lei,
e não repita os erros do passado.
Shen Song.
Eu imploro-te.
Por favor, dê-me
a dignidade que mereço.
Shu Ele.
Se teme que
após a morte de Duan Zi Ang,
não teria lugar
no Reino do Norte,
Encontrarei uma maneira de você
viver incógnito...
e aproveite os anos que lhe restam.
Shen Song.
Sempre me compreendeu melhor.
Não sabe mesmo as minhas intenções?
Isso tem de lhe
custar a vida?
Usarei o que ele mais preza...
para se vingar dele.
Usarei o sofrimento dele...
para expiar o meu pai, o meu irmão,
meu amor,
e para as pessoas...
do Reino Hui do Sul.
Você perdeu.
Shu Ele!
Shu Ele.
Você enganou-me.
Enganou-me a vida toda.
Irmão.
Já lá vão anos...
e você distanciou-se agora.
só me lembro...
que estou à sua espera
aqui há muito tempo.
Por que razão está aqui à minha espera?
Quero desculpar-me com você.
Mas não sei porquê.
Só quero que
saibas o quanto sinto muito.
Eu estava à espera...
por isso toda a minha vida.
Vamos?
Vamos dar uma vista de olhos ao futuro.
O que está errado?
Eu também quero esperar por alguém.
Quando morri,
Eu estava nos seus braços.
Tudo bem.
Você mudou.
A resolução que tomou
deve ser cumprida.
Depois de esperar tanto tempo,
simplesmente vai embora assim.
Sim.
Percebi que se não mudar,
Vou apenas empurrar
o que quero para mais longe.
Já agora,
quem está à espera?
Shu Ele.
(O fim)